I want to buy Dream Pony.
Chcę kupić Dream Pony.
What?
Co?
In other words, a merger and acquisition.
Dokonać fuzji i przejęcia.
Anybody of any age and nationality
Każdy, bez względu na wiek i narodowość,
can compete in the global EdTech market.
może konkurować na globalnym rynku EdTech.
I recently realized this.
Właśnie to sobie uświadomiłam.
If there is a free learning environment for everyone,
Gdyby istniało bezpłatne narzędzie do nauki,
we could train new people not being served by the current system.
moglibyśmy szkolić osoby, które znajdują się poza systemem.
If their ideas create new businesses,
Jeśli dzięki ich pomysłom powstaną nowe firmy,
it will foster entrepreneurship.
przyspieszy to rozwój przedsiębiorczości.
Which is why Cyber Mobile
To dlatego Cyber Mobile
wants to use our world-class IT infrastructure
chce wykorzystać światowej klasy infrastrukturę IT,
to enter the education business.
aby wejść do branży edukacyjnej.
Are you listening?
Słuchasz?
I'm sorry, I'm just so caught off guard.
Przepraszam, jestem zaskoczona.
Give it some serious thought.
Zastanów się nad tym.
Okay.
Dobrze.
-A merger and acquisition? -Yeah.
- Fuzja i przejęcie? - Tak.
It was so sudden.
Zaskoczyła mnie.
I'm still shocked and confused.
Wciąż jestem zszokowana i zdezorientowana.
Of course you are.
Oczywiście.
Why this timing?
Dlaczego teraz?
We just got Study Pony Campus up and running.
Dopiero co uruchomiliśmy Study Pony Campus.
I can't even imagine letting go of this company we fought hard to grow.
Nie wyobrażam sobie, że zostawię firmę, o którą tyle walczyliśmy.
I want to continue growing Dream Pony with all of you.
Chcę rozwijać Dream Pony razem z wami.
Me too.
Ja również.
I don't like someone else owning Dream Pony.
Nie chcę, żeby ktoś inny miał Dream Pony.
Thank goodness.
Dzięki Bogu.
Okay, then I'll tell her we decline.
Dobrze, więc powiem jej, że odmawiamy.
Should we let everyone know we had this proposal?
Powinniśmy poinformować wszystkich o tej propozycji?
Yeah.
Tak.
-Thanks. -Sure.
- Dzięki. - Proszę.
So President Haneda tried to take over Dream Pony?
Haneda chce przejąć Dream Pony?
That's terrible! If we get taken over by a huge company like that,
Straszne! Gdyby przejęła nas taka wielka firma,
they'd just make us ruin Dream Pony.
zrujnowałaby Dream Pony.
But in America, it's like a huge privilege to get bought out by a big company.
W Ameryce przejęcie przez dużą firmę to ogromny przywilej.
There are a lot more CEOs selling before they grow into unicorns now.
Coraz więcej prezesów sprzedaje firmy, zanim wyrosną na jednorożce.
I know that way of thinking is spreading in Japan.
Wiem, że to podejście upowszechnia się w Japonii.
But Dream Pony is like a part of me.
Ale Dream Pony jest częścią mnie.
Which is why as CEO,
Dlatego jako prezeska
I want to keep growing the company ourselves.
chcę dalej rozwijać firmę.
Well said as always, Sana!
Jak zawsze dobrze powiedziane, Sana!
Okay, I agree.
Zgadzam się.
I'd like to respect the founding members' wishes.
Pragnę uszanować wolę założycieli.
The three of you have protected this company more than anyone.
Wasza trójka chroniła tę firmę bardziej niż ktokolwiek inny.
Thank you.
Dziękuję.
Okay, that's all for now.
Dobrze, to na razie wszystko.
Uh-oh.
Ojej.
What?
Co?
The large real estate company Suzaki Realty Group was hacked,
Hakerzy włamali się do dużej firmy Nieruchomości Suzaki
and over 4.5 million client accounts were compromised.
i przejęli dane ponad 4,5 miliona kont klientów.
The data includes credit card numbers,
Dane obejmują numery kart kredytowych,
Suzaki are taking the situation…
firma Suzaki stawia czoła sytuacji…
So, it made the news.
Są w wiadomościach?
You knew about it?
Wiedziałeś?
Yeah.
Tak.
Your dad's company
Firma twojego taty
was a target of a cyber attack and had client data stolen.
była celem cyberataku i skradziono dane klientów.
Won't that mean trouble?
Czy to nie oznacza kłopotów?
But it doesn't matter to me, don't worry.
Ale to nie ma dla mnie znaczenia, nie martwcie się.
Okay, back to work!
Dobra, wracamy do pracy!
Of course it matters.
Oczywiście, że ma znaczenie.
It's your dad's company.
To firma twojego taty.
It's not like there's anything I can do.
Nic nie mogę zrobić.
Why don't you go home early today?
Może wrócisz dziś wcześniej do domu?
Go be by his side.
Bądź przy nim.
Sorry.
Przepraszam.
Thanks.
Dzięki.
The press conference documents.
Dokumenty z konferencji prasowej.
Dad.
Tato.
Will you be okay?
Nic ci nie będzie?
Ko.
Ko.
I'm sorry.
Przepraszam.
What?
Co?
Over 4.5 million accounts were compromised…
Przejęto ponad 4,5 miliona kont…
Dad just apologized to me.
Tata właśnie mnie przeprosił.
Why?
Dlaczego?
Because he's worked hard all this time.
Ponieważ cały czas ciężko pracował.
He wants to hand the company over to you at its peak.
Chce przekazać ci firmę w jej najlepszym momencie.
What?
Co?
He's always worried if the company causes a scandal,
Zawsze martwił się, że firma wywoła skandal,
that you'd get bullied at school.
że będą ci dokuczać w szkole.
He always wanted to be a father you could be proud of.
Zawsze chciał być ojcem, z którego mógłbyś być dumny.
That's how he's operated
Tak postępował,
ever since I can remember.
odkąd pamiętam.
The press conference is about to begin.
Konferencja prasowa zaraz się rozpocznie.
We will now begin the conference at the scheduled time.
Zaczynamy zgodnie z zaplanowaną godziną.
I would like to acknowledge
Chciałbym przyznać się do niedogodności
all the trouble we've caused to our customers and everyone involved.
sprawionych naszym klientom i wszystkim zaangażowanym.
We are deeply sorry.
Jest nam niezmiernie przykro.
The entire company is committed to taking swift action
Cała firma zobowiązuje się do podjęcia szybkich działań,
to ensure it never happens again and regain your trust.
aby zapewnić, że sytuacja się nie powtórzy i odzyskać zaufanie.
Once more,
Jeszcze raz
I would like to deeply apologize for this incident.
chciałbym głęboko przeprosić za ten wypadek.
SUZAKI REALTY SEIICHI SUZAKI
NIERUCHOMOŚCI SUZAKI, SEIICHI SUZAKI
Regarding the merger and acquisition,
Odnośnie do fuzji i przejęcia,
we politely decline.
uprzejmie odmawiamy.
I am very happy Dream Pony's ideals resonate with you.
Bardzo się cieszę, że ideały Dream Pony są zbieżne z waszymi.
However, we want to continue
Chcemy jednak dalej
growing our company ourselves.
samodzielnie rozwijać naszą firmę.
I see.
Rozumiem.
That's too bad.
Szkoda.
I thought you were a CEO who had wider perspective.
Myślałam, że jesteś prezeską, która ma szerszą perspektywę.
What?
Słucham?
We'll forget this ever happened.
Zapomnimy, że to się wydarzyło.
What did she mean?
Co miała na myśli?
Ko.
Ko.
Hey.
Hej.
Is everything okay?
Wszystko w porządku?
Yeah. Sorry for all the concern.
Tak. Przepraszam za kłopot.
You don't need to apologize.
Nie musisz przepraszać.
-Let's go. -Yeah.
- Chodźmy. - Tak.
Good to see you again, Suzaki, Narukawa.
Dobrze was znowu widzieć.
That took way too long.
Dawno się nie widzieliśmy.
It's been forever.
Mięły wieki.
Yes, Ko was still in college the last time I saw you,
Tak, Ko był wtedy na studiach, więc musiały minąć
so that'd be three years.
jakieś trzy lata.
I'm Wakamiya with Suzaki Realty Group now.
Jestem Wakamiya z Nieruchomości Suzaki.
RIHITO WAKAMIYA
RIHITO WAKAMIYA
-Really? -I'm Wakamiya. Yes.
- Naprawdę? - Jestem Wakamiya. Tak.
Wow! Your dream came true!
Twoje marzenie się spełniło!
Yes, after all my wishing, I joined the company this year!
Tak, dołączyłem do firmy w tym roku.
Suzaki's fan?
Fan Suzaki?
Yeah.
Tak.
Apparently, Wakamiya's a geek for Suzaki Realty Group buildings.
Wakamiya jest chyba maniakiem budynków Nieruchomości Suzaki.
He used to follow Ko around in college.
Na studiach chodził za Ko.
"Please let me join your father's company!"
„Proszę, pomóż mi dołączyć do firmy twojego ojca!”
Was how he begged.
Błagał tak.
What a gutsy young man.
Odważny młody człowiek.
I came here because I wanted to ask you a favor regarding the data breach.
Przyszedłem, bo chciałem poprosić cię o przysługę w związku z wyciekiem danych.
-Me? -Yes.
- Mnie? - Tak.
Could you present this technology to President Suzaki?
Czy pokazałbyś tę technologię prezesowi Suzaki?
The dated security system has been an issue at the company for a while.
Przestarzały system bezpieczeństwa jest problemem w firmie.
Which is why I presented this advanced tech from Key Protect
Dlatego pokazałem tę zaawansowaną technologię od Key Protect
to my superior,
moim przełożonym,
but they wouldn't listen.
ale nie chcieli słuchać.
Why not?
Dlaczego nie?
Because Key Protect is still a new startup with no track record.
Ponieważ Key Protect jest wciąż młodym startupem.
They don't trust it.
Nie ufają mu.
I mean, big companies have such terrible communication.
Duże firmy mają tak fatalną komunikację.
My voice would never reach the president.
Mój głos nigdy nie dotrze do prezesa.
So would you mind bringing this to him directly for me?
Mógłbyś przekazać mu to bezpośrednio?
This tech could have prevented this incident.
Ta technologia mogła zapobiec incydentowi.
Please!
Proszę!
ENCRYPTS ALL FILES PREVENTS INFORMATION LEAKS
SZYFRUJE PLIKI, ZAPOBIEGA WYCIEKOM
That technology was impressive.
Imponująca technologia.
It reminded me of the past.
Przypomniała mi przeszłość.
-The past? -Yeah.
- Przeszłość? - Tak.
Right when we first started, we had no track record.
Kiedy zaczynaliśmy, nie mieliśmy żadnych osiągnięć.
No matter where we went,
Gdziekolwiek nie byliśmy,
people would doubt if our company was even real.
ludzie wątpili, czy nasza firma działa naprawdę.
My business card went straight to the trash.
Moja wizytówka trafiła prosto do kosza.
Yeah.
Tak.
Then you said you'd make cards so cute they couldn't throw them away.
Mówiłaś, że zrobisz tak urocze wizytówki, że nie będą mogli ich wyrzucić.
Yeah, now that I think about it, I was focused on the wrong thing.
Tak, teraz myślę, że skupiłam się na niewłaściwych rzeczach.
But back then, we could take on everything.
Ale wtedy mogliśmy przyjąć wszystko.
We had nothing to lose, so we just looked forward.
Nie mieliśmy nic do stracenia, więc patrzyliśmy w przyszłość.
I hope your dad's company
Oby firma twojego taty
can take on new blood.
przyjęła świeżą krew.
New blood?
Świeżą krew?
You said that to me here.
Sam mi to powiedziałeś.
I think all we can do now is bring in new blood to help shake things up.
Musimy przyjąć świeżą krew, która pomoże nam rozwiązać sytuację.
That was the catalyst
To był czynnik,
that brought Mr. Kotori and Kaito here.
który sprowadził pana Kotoriego i Kaito.
Thanks to that, we were able to develop Study Pony Campus,
Dzięki temu mogliśmy rozwinąć Study Pony Campus,
secure investments, and grow our company.
zabezpieczyć inwestycje i rozwinąć naszą firmę.
Welcome home.
Witaj w domu.
I want you to check this out.
Chcę, żebyś to obejrzał.
One of your employees, Wakamiya told me about it.
Jeden z twoich pracowników, Wakamiya, mi o tym powiedział.
This will encrypt data for you.
To zaszyfruje dane.
Even if the data is stolen again like this time,
Nawet jeśli dane zostaną ponownie skradzione,
it can't be deciphered.
nie będzie można ich odszyfrować.
You had a young employee with this idea,
Masz młodego pracownika z pomysłem,
but it didn't reach you.
ale nie dotarł do ciebie.
Is that all?
To wszystko?
-Huh? -That's natural.
- Co? - To naturalne.
There's no way we can trust a company with zero track record.
Nie możemy ufać firmie, która nie ma żadnych osiągnięć.
How can a new technology have one?
Jak nowa technologia może je mieć?
We prioritize certainty.
Priorytetem jest dla nas wiarygodność.
Everything needs to be deliberated on, and its certainty verified.
Wszystko musi być przemyślane, a wiarygodność zweryfikowana.
That's why you have bad communication.
To dlatego macie złą komunikację.
That's what it means to protect a company with longevity.
To oznacza ochronę trwałości firmy.
KEY PROTECT
KEY PROTECT
STUDY PONY CAMPUS DREAM PONY
STUDY PONY CAMPUS
Look at this.
Spójrzcie.
We're getting more reviews
Otrzymujemy coraz więcej recenzji
for Study Pony Campus from foreign users in Japan.
od zagranicznych użytkowników w Japonii.
"I can imagine how hyped the kids in my hometown would be."
„Dzieci w moim rodzinnym mieście byłyby zachwycone.
"Can't wait till the launch of the English version!"
Nie mogę się doczekać premiery angielskiej wersji!”
That's great.
Świetnie.
Yeah. So…
Tak. Więc…
While a little sooner than scheduled,
choć trochę wcześniej niż planowaliśmy,
I want to start moving for a global release.
chcę rozpocząć przygotowania do globalnej premiery.
Our app to the whole world?
Nasza aplikacja na całym świecie?
We'll need to research each country before expanding globally.
Będziemy musieli zbadać każdy kraj przed globalną ekspansją.
Yeah.
Tak.
Language isn't the only difference, but culture and teaching styles as well.
Nie chodzi tylko o język, ale i o kulturę, i sposób nauczania.
We need to research carefully.
Musimy dokładnie zbadać te kwestie.
We'll need to reinforce our infrastructure to scale.
Będziemy musieli wzmocnić naszą infrastrukturę.
It's endless work.
To niekończąca się praca.
With our current setup, we'll all be old by the time we're done.
Przy obecnej konfiguracji zdążymy się zestarzeć, zanim skończymy.
Don't be a downer.
Nie bądź smutasem.
But Kaito is right that it will take a lot of time,
Ale Kaito ma rację, że to zajmie dużo czasu,
so we'll need ideas.
więc potrzebujemy pomysłów.
This is frustrating.
To frustrujące.
There are people who need our app, but we can't provide it to them.
Ludzie potrzebują naszej aplikacji, ale nie możemy im jej dostarczyć.
FROM A PONY TO A UNICORN!
OD KUCYKA DO JEDNOROŻCA!
Cyber mobile wants to use our world-class IT infrastructure
Cyber Mobile chce użyć światowej klasy systemu IT,
to enter the education business.
aby wejść do branży edukacyjnej.
I thought you were a CEO who had wider perspective.
Myślałam, że masz szerszą perspektywę.
What are you doing this Sunday?
Co robisz w niedzielę?
Did Ms. Narukawa tell you?
Pani Narukawa wam powiedziała?
About the merger and acquisition.
O fuzji i przejęciu.
Yes.
Tak.
I bet you were all piling up against me,
Założę się, że wszyscy byliście przeciwko,
saying how I wanted to take over the company.
mówiąc, że chcę przejąć firmę.
Not at all.
Wcale nie.
Well, I wouldn't blame you.
Nie winiłabym was.
Mergers and acquisitions still have a bad image in Japan.
Fuzje i przejęcia wciąż są źle widziane w Japonii.
You once had your own fashion company
Twoja firma modowa została kiedyś
bought out by a major tech company, didn't you?
wykupiona przez dużą firmę technologiczną, prawda?
Why was that?
Dlaczego?
Because it was precious to me.
Ponieważ była dla mnie cenna.
I let go of it because it was like a child to me.
Pozwoliłam jej odejść, bo była dla mnie jak dziecko.
What do you mean?
Jak to?
Mom! Kotori!
Mamo! Panie Kotori!
The day will come when Reo will leave the nest.
Nadejdzie dzień, kiedy Reo opuści gniazdo.
It will be sad and painful.
To będzie smutne i bolesne.
But when I see him grow up into a fine adult
Ale kiedy zobaczę, jak wyrasta na dobrego człowieka,
after setting out on his own and meeting his people,
po wyruszeniu w świat i poznaniu przyjaciół,
I'd be most happy.
będę bardzo szczęśliwa.
Same with a company, rather than only growing it yourself,
Tak samo z firmą, zamiast ją rozwijać,
I wanted to borrow some outside help to grow it even bigger.
chciałam skorzystać z pomocy z zewnątrz, by urosła jeszcze bardziej.
I see.
Rozumiem.
Despite what I say, it's sad to let things go,
Choć mimo wszystko rozstania są smutne.
and in the end, it's up to the CEO to decide.
Ostatecznie decyzja należy do prezesa firmy.
JAPAN'S MERGERS AND ACQUISITIONS HISTORY AND FUTURE
JAPOŃSKIE FUZJE I PRZEJĘCIA HISTORIA I PRZYSZŁOŚĆ
Huh?
Co?
Sana?
Sana?
Oh Jiro! What are you doing here on a weekend?
Jiro! Co tu robisz w weekend?
I forgot my wallet here yesterday.
Zapomniałem portfela.
Found it. So I came to get it.
Znalazłem. Przyszedłem po niego.
What are you doing here?
Co ty tu robisz?
Just a little studying.
Trochę się uczę.
MERGERS AND AQUISITIONS CONSULTING PRACTICE
FUZJE I PRZEJĘCIA PRAKTYKA KONSULTINGOWA
Huh?
Co?
What is this?
Co to jest?
Why are you studying this?
Dlaczego się tego uczysz?
When I was researching what others did when entering the global market,
Dowiedziałam się, że inni robią to w ramach strategii
I learned this was a strategy.
wejścia na światowy rynek.
It's just research.
Robię tylko rekonesans.
But we already discussed the buyout.
Ale już rozmawialiśmy o wykupie.
Everyone respected our feelings, and we decided to turn it down.
Uszanowaliśmy nasze uczucia i zdecydowaliśmy się odmówić.
So why are you being all sneaky?
Czemu zachowujesz się tak podstępnie?
That's not what I'm trying to do.
Nie to próbuję zrobić.
But what about our users?
Co z naszymi użytkownikami?
There are people abroad waiting for our service.
Za granicą ludzie czekają na naszą usługę.
If we want to address them as soon--
Jeśli chcemy im ją dać…
Then we can hire new people, or work with the members we have.
Możemy zatrudnić nowych ludzi lub pracować z tymi, których mamy.
But, sell out?
Ale żeby się sprzedać?
I didn't think you were that cold.
Nie sądziłem, że jesteś taka zimna.
I'm against this.
Jestem temu przeciwny.
If we end up letting go of this place,
Jeśli odejdziemy stąd,
I won't be following you.
nie pójdę za tobą.
SUZAKI REALTY GROUP SUFFERS FROM STEREOTYPICAL THINKING
NIERUCHOMOŚCI SUZAKI CIERPIĄ PRZEZ STEREOTYPOWE MYŚLENIE
MANY YOUNG EMPLOYEES LEAVE OVER DATED PRACTICES
WIELU MŁODYCH PRACOWNIKÓW ODCHODZI Z POWODU PRZESTARZAŁYCH PRAKTYK
What's wrong?
Co się stało?
Sana is trying to betray us.
Sana chce nas zdradzić.
What?
Co?
She was looking into the acquisition again behind our backs.
Znowu badała możliwość przejęcia za naszymi plecami.
Can you believe her?
Wierzysz jej?
I see.
Rozumiem.
"I see"?
„Rozumiem”?
Huh? What kind of reaction is that?
Co to za reakcja?
I had a vague feeling like something had to change.
Miałem przeczucie, że coś musi się zmienić.
I just imagined Sana might be feeling the same.
Wyobrażam sobie, że Sana może czuć to samo.
Dream Pony
Dream Pony to firma,
is the company we worked hard to grow for three years.
nad której rozwojem ciężko pracowaliśmy przez trzy lata.
It has memories you can't buy with money.
Wiążą się z nią wspomnienia, których nie można kupić.
We should be protecting it ourselves!
Powinniśmy sami ją chronić!
What does it mean to protect the company?
Co to znaczy chronić firmę?
Looking at my father's company,
Biorąc pod uwagę firmę mojego ojca,
is doing things the same way,
robienie rzeczy w ten sam sposób
focusing so much on keeping the status quo,
i skupianie się na utrzymaniu status quo
really protecting the company?
wcale nie chroni firmy.
I can't believe you lost it too.
Nie wierzę, że się z tym zgadzasz.
I'm starving.
Umieram z głodu.
Who wants lunch?
Kto idzie na obiad?
-I'm okay. -Me too.
- Ja dziękuję. - Ja też.
-Kotorin! -I'm sorry.
- Kotorin! - Przepraszam.
I already ate.
Już jadłem.
It's kind of quiet without Kuriki.
Bez Kuriki jest jakoś cicho.
For real, suddenly taking time off…
Tak nagle wziął wolne…
What's with that?
O co chodzi?
Kaito, I'll treat you.
Kaito, zajmę się tobą.
Come. Cod roe rice ball, right?
Chodź. Kulki ryżowe?
-Yes, cod roe. -I got you!
- Tak. - Jasne!
-I'll eat four. -Sure.
- Zjem cztery. - Pewnie.
Um, did something happen?
Czy coś się stało?
Huh?
Co?
How about working outside today?
Może popracujemy dziś na zewnątrz?
Nothing like the library to help you reset.
Nic tak nie pomaga się wyciszyć jak biblioteka.
There was such a lovely space nearby…
Obok była taka piękna przestrzeń…
-Let's go. -Okay.
- Chodźmy. - Dobrze.
What happened?
Co się stało?
I'm happy to listen.
Chętnie posłucham.
I got in a fight with Jiro.
Pokłóciłem się z Jiro.
What? You too?
Co? Ty też?
Yeah.
Tak.
He told me you were studying up on acquisitions.
Powiedział mi, że uczysz się o akwizycjach.
I see.
Rozumiem.
I understand why Jiro's against it.
Wiem, czemu Jiro jest temu przeciwny.
But I also understand how you're looking for a new way forward.
Ale rozumiem też, że szukasz nowej drogi.
So I don't know what the right answer is either.
Więc nie wiem, jaka jest właściwa odpowiedź.
I've never seen Jiro get so mad before.
Nigdy wcześniej nie widziałam, żeby Jiro był tak wściekły.
I know how important the company is to him.
Wiem, jak ważna jest dla niego firma.
What should we do?
Co mamy zrobić?
It's important to wrestle with these decisions like this.
Trzeba zmagać się z takimi decyzjami.
People may believe it's pointless,
Ludzie mogą uważać, że to bezcelowe,
but by stepping back to think you can look at your past
ale znajdując czas na przemyślenia, możesz spojrzeć na swoją przeszłość
and realize what's most important.
i uświadomić sobie, co jest najważniejsze.
The fact that you're struggling so much
We trójkę zmagacie się z tą decyzją.
is proof that the three of you really care about Dream Pony.
To znaczy, że bardzo zależy wam na Dream Pony.
Yes.
Tak.
I'll be on my way then.
Będę się zbierał.
Yes, thank you for today.
Dziękuję za dzisiaj.
Mr. Kotori is always saving us.
Pan Kotori zawsze nas ratuje.
Yeah.
Tak.
I wonder where we'd be now if Kotori weren't here.
Ciekawe, gdzie bylibyśmy teraz bez niego.
He's the new blood we needed.
To świeża krew, której potrzebowaliśmy.
Yeah.
Tak.
How's your father's company by the way?
Jak tam firma twojego ojca?
Did he consider that new tech?
Rozważył tę nową technologię?
Not at all.
W ogóle.
Tech from a no-name startup was a hard pass.
Technologia z nikomu nieznanego startupu nie wchodzi w grę.
If we could only learn more about each other.
Gdybyśmy tylko mogli uczyć się więcej o sobie nawzajem.
What do you mean?
Co masz na myśli?
Well, startups and big companies are so different in nature,
Startupy i duże firmy mają tak różną naturę,
there's a lot we don't understand about each other.
że nie rozumiemy siebie nawzajem.
So we have a hard time accepting each other.
Trudno nam więc siebie zaakceptować.
Right.
Racja.
You're right.
Masz rację.
Sana, I just had a good idea.
Sana, wpadłem na dobry pomysł.
For real?
Naprawdę?
For real.
Tak.
SUZAKI
SUZAKI
Good morning. Your meeting today begins at 11 a.m.?
Dzień dobry. Spotkanie zaczyna się o 11.?
That's right.
Zgadza się.
Then please just give us one hour before then.
Prosimy więc o godzinę przed.
Ko?
Ko?
It's nice to meet you, I'm Dream Pony's CEO, Narukawa.
Miło mi, jestem prezeską Dream Pony, Narukawa.
You are?
Naprawdę?
This your first time visiting a startup, right?
Pierwszy raz pan nas odwiedza?
We'd love for you to get to know our company.
Chcielibyśmy, żeby poznał pan naszą firmę.
Not that I asked for this.
Nie prosiłem o to.
It's fine. Let's go.
W porządku. Chodźmy.
It's not family day today.
To nie jest dzień odwiedzin.
I think they might be up to something.
Chyba coś kombinują.
This is the main work area.
W tym pomieszczeniu pracujemy.
Ko took the initiative and designed it.
Ko przejął inicjatywę i je zaprojektował.
It prioritizes the bright atmosphere, our individuality, and colors.
Priorytetem jest jasna atmosfera, indywidualność każdego z nas i kolory.
Please enjoy your time here.
Życzymy miłych odwiedzin.
Thank you.
Dziękuję.
That's Kotori.
To pan Kotori.
He's the one who told me to bring you shochu.
To on kazał mi przynieść ci shochu.
Kotori changed careers this year, and wasn't the most tech savvy.
Pan Kotori zmienił zawód w tym roku i nie był obeznany z technologią.
Honestly, I had my doubts that he was a good fit here.
Szczerze mówiąc, miałem wątpliwości, czy będzie tu pasował.
But Kotori's life experience keeps helping us in areas we're lacking.
Ale doświadczenie życiowe pana Kotoriego wypełnia nasze braki.
He's a trusted friend.
Jest zaufanym przyjacielem.
Hello.
Dzień dobry.
These are my coworkers Meg and Kaito.
To moi współpracownicy, Meg i Kaito.
Is this a play area?
To przestrzeń do zabawy?
No. We come to work every day
Nie. Codziennie przychodzimy do pracy,
so we want to make it a space that's fun to come to.
więc chcemy, żeby była to przyjemna przestrzeń.
Also, engineers spend a lot of time on computers,
Inżynierowie spędzają dużo czasu przy komputerach,
so relaxing is important.
więc relaks jest ważny.
-Ah, Meg. -Yeah?
- Meg. - Tak?
That API you made, could you add these parameters?
Możesz dodać te parametry do API, który stworzyłaś?
-Where? -Could you show these calculations too?
- Gdzie? - Pokażesz te obliczenia?
That's a good idea.
Dobry pomysł.
Can you add it to the doc?
Dodasz to do dokumentu?
ATTEND MORNING MEETING
PORANNE SPOTKANIA
Morning meeting?
Poranne spotkania?
Every day, our CEO Sana
Każdego dnia nasza prezeska Sana
shares company issues and missions to every member.
opowiada wszystkim o sprawach i misjach firmy.
Every day? Why's that?
Codziennie? Dlaczego?
Instead of me thinking alone, I believe getting input from everyone
Wierzę, że zamiast myśleć w pojedynkę, każdy może wnieść swój wkład,
helps us reach a better answer.
który pomoże nam znaleźć lepszą odpowiedź.
So we maintain a flat hierarchy for better communication.
Utrzymujemy płaską hierarchię dla lepszej komunikacji.
Kuriki, I gathered up some information on a competitor's newest metaverse.
Kuriki, zebrałem informacje o najnowszym metaversum konkurenta.
Could you take a look?
Mógłbyś rzucić okiem?
Thank you, it might be better to include graphs along with the numbers.
Dziękuję, może lepiej byłoby zamieścić wykresy obok liczb.
I see!
Rozumiem!
The reason we can work like this
Możemy tak pracować dzięki ludziom,
is because of people who believe in our future instead of our track record.
którzy wierzą w nasz rozwój, a nie w nasze osiągnięcia.
Striving to meet their expectations leads to our growth.
Dążąc do spełnienia ich oczekiwań, rozwijamy się.
The creativity, speed, and flexibility startups have
Kreatywność, szybkość i elastyczność startupów
will surely be helpful to your company.
z pewnością przydadzą się twojej firmie.
By filling in the gaps for each other,
Wierzę, że istnieje sposób na to,
I believe there is a path where both companies can grow.
żeby wasze firmy rozwijały się, uzupełniając swoje braki.
So please, really consider this kind of technology.
Więc proszę, zastanów się jeszcze nad tą technologią.
Your company can find an opportunity to change.
Twoja firma ma szansę się zmienić.
When I watched your press conference,
Kiedy oglądałem twoją konferencję prasową,
seeing you take responsibility for the company,
widząc, że bierzesz odpowiedzialność za firmę,
I really thought you were cool.
pomyślałem, że jesteś świetny.
So I don't want you faltering here.
Nie chcę żebyś się wahał.
I want you to show up your critics.
Udowodnij to swoim krytykom.
Your hour's up.
Twoja godzina minęła.
Thank you for coming today.
Dziękuję, że przyszedłeś.
You've made an interesting company.
Stworzyliście interesującą firmę.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
Send that presentation to my computer.
Wyślij tę prezentację na mój komputer.
What?
Co?
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
NIERUCHOMOŚCI SUZAKI, SEIICHI SUZAKI
I will.
Wyślę.
Sana.
Sana.
Yeah.
Tak.
Thank you, everyone.
Dziękuję wszystkim.
Can I help with anything?
Mogę w czymś pomóc?
No, I'm okay.
Nie trzeba.
This is something I should do.
Sama muszę to zrobić.
I understand, I'll be heading home then.
W takim razie będę wracał do domu.
Yes, good work today.
Dobrze, dziękuję za dzisiaj.
Good work.
Dziękuję.
Did you sleep?
Spałeś?
Yes, like a log.
Tak, jak kłoda.
Alright.
W porządku.
I wanted to talk to you all about something today.
Chciałam dziś z wami o czymś porozmawiać.
What's up, Sana?
O czym, Sana?
The acquisition by Cyber Mobile,
O przejęciu przez Cyber Mobile.
I think we should positively consider it.
Myślę, że powinniśmy to rozważyć.
For real?
Naprawdę?
Why?
Dlaczego?
When you hear buyout,
Kiedy mowa o wykupie,
you get that bad impression of a big company swallowing you up,
od razu myśli się o wielkiej firmie, która nas pochłania.
and I was against it at first too.
Na początku też się sprzeciwiałam.
But now I look at it like two businesses working together as a team
Ale teraz patrzę na to, jak na dwie firmy pracujące razem jako zespół,
so they both can continue to grow.
który może się dalej rozwijać.
If we try to spread Study Pony Campus globally on our own,
Gdybyśmy chcieli rozpowszechnić Study Pony Campus na całym świecie,
we're missing so many pieces that it'll take ten…
to z uwagi na nasze braki, zajęłoby nam to dziesięć…
No, maybe even twenty years.
a może i dwadzieścia lat.
Is that really the right decision?
Czy to byłaby dobra decyzja?
What's most important to me,
Najważniejsze jest dla mnie,
is to get Study Pony Campus which everyone worked so hard to create
aby Study Pony Campus, nad którego stworzeniem ciężko pracowaliśmy,
into the hands of the people who need it as soon as possible.
jak najszybciej trafił w ręce ludzi, którzy go potrzebują.
In order to do that, I want to use all of Cyber Mobile's
Aby to zrobić, chcę wykorzystać technologię,
tech, experience, and know-how.
doświadczenie i wiedzę Cyber Mobile.
Besides, our goal isn't to become a unicorn company.
Naszym celem nie jest też zdobycie statusu jednorożca.
It's beyond that,
Chodzi o coś więcej,
to create a place where everyone can learn equally.
o stworzenie miejsca, w którym każdy może się uczyć.
What do you think, Jiro?
Co o tym myślisz, Jiro?
I get where you're coming from.
Rozumiem, do czego zmierzasz.
But
Ale ja
I just can't.
po prostu nie mogę.
I'm able to work and have fun here
Mogę tu pracować i dobrze się bawić
because of our people and environment.
dzięki naszym ludziom i środowisku.
If a big company swallows us up,
Jeśli duża firma nas wchłonie,
we won't be Dream Pony anymore.
nie będziemy już Dream Pony.
Yes,
Tak,
there will be change.
nastąpią zmiany.
As our company grows,
Wraz z rozwojem naszej firmy,
some sort of change will be necessary.
pewne zmiany będą konieczne.
But is change
Ale czy zmiana
really that bad?
naprawdę jest taka zła?
We started off just the three of us,
Zaczynaliśmy w trójkę.
then Meg joined,
Potem dołączyła Meg,
Kaito joined,
potem Kaito
and Mr. Kotori.
i pan Kotori.
They all inspired us to change and grow.
Inspirowali nas do zmiany i rozwoju.
There were some misunderstandings at first,
Na początku było trochę nieporozumień,
but by sharing our good qualities,
ale dzieląc się naszymi dobrymi cechami,
we went through wonderful changes.
dokonaliśmy wspaniałych zmian.
And the more I researched acquisitions,
Im więcej czytałam o przejęciach,
I learned that each one is different.
tym lepiej rozumiałam, że każde jest inne.
So we can just choose the one that's best for us.
Możemy więc wybrać to, które jest dla nas najlepsze.
I'll still continue as CEO,
Wciąż będę prezeską,
and Dream Pony's ideals
a ideały Dream Pony
will absolutely never change.
nigdy się nie zmienią.
I'll make sure everyone can continue working here unchanged.
Upewnię się, że każdy będzie mógł kontynuować tutaj pracę.
I promise to negotiate these terms with President Haneda.
Obiecuję wynegocjować warunki z prezes Hanedą.
So
Więc chcę,
I want you to trust and follow me.
byście mi zaufali i byli ze mną.
So unwavering.
Bez wahania.
Our CEO.
Nasza prezesko.
Of course we trust you.
Oczywiście, że ci ufamy.
I don't care as long as I can work here.
Dopóki mogę tu pracować, to bez znaczenia.
Okay.
Dobrze.
I'll
Ja też
follow you too.
pójdę za tobą.
Thank you.
Dziękuję.
You have snot.
Zasmarkałeś się.
Don't say stuff like that!
Nie gadaj takich głupot!
The reason Dream Pony is such a warm company
Dream Pony jest tak ciepłą firmą
is because of Kuriki, isn't it?
z powodu Kuriki, prawda?
Yes.
Tak.
He's a key founding member.
Jest kluczowym założycielem.
What are you laughing for? Stop looking at me!
Z czego się śmiejecie? Przestańcie się gapić.
You're crying way too much. You're gonna make me cry, so stop.
Za dużo płaczesz. Zaraz i mnie doprowadzisz do łez.
CYBER MOBILE X DREAM PONY JOINT PRESS CONFERENCE
CYBER MOBILE X DREAM PONY WSPÓLNA KONFERENCJA PRASOWA
What? No good?
Co? Źle wyglądam?
President Haneda put it together for me.
Prezes Haneda mi to dała.
No. It looks good.
Nie. Bardzo dobrze.
Good.
Dobrze.
I'm sure many of you have negative impressions of buyouts.
Z pewnością wielu z was ma negatywne skojarzenia z wykupem.
We want to change that impression.
Chcemy zmienić to wrażenie.
When a business with history
Kiedy firma z tradycjami
crosses paths with something new and full of potential,
spotyka się z czymś nowym i pełnym potencjału,
it will always bring forth huge innovation.
zawsze przynosi to ogromne innowacje.
By joining with Cyber Mobile,
Łącząc się z Cyber Mobile,
Dream Pony will be able to operate at new levels
Dream Pony będzie w stanie działać na nowym poziomie
with access to top-class IT infrastructure and overseas pipelines.
dzięki dostępowi do najlepszej infrastruktury IT i rynków zagranicznych.
Please look forward to the future of learning we are excited to bring you.
Wyglądajcie przyszłości nauki, którą z radością wam przyniesiemy.
-She's so cool. -Yes.
- Jest wspaniała. - Tak.
I heard you helped a lot in the negotiations.
Słyszałem, że pomagał pan w negocjacjach.
Well, but I just did my job as the Venture Capitalist in charge.
Po prostu wykonałem swoją pracę jako odpowiedzialny inwestor.
Thanks, "but" guy!
Po prostu dzięki!
But, it's sad to see Dream Pony leave our nest.
Ale to smutne, że Dream Pony opuszcza nasze gniazdo.
But, I believe Narukawa CEO made a great decision.
Ale uważam, że prezeska Narukawa podjęła świetną decyzję.
You're still saying "but."
Ciągle mówisz „ale”.
President Haneda,
Pani prezes Haneda,
why did you choose Dream Pony out of the many EdTech companies out there?
dlaczego wybrałaś Dream Pony spośród wielu firm EdTech?
The reason
Powodem
is her.
jest ona.
I believed her charismatic, entrepreneurial spirit
Wierzę, że jej charyzmatyczny, przedsiębiorczy duch
along with her strong convictions and ideas,
wraz z jej silnymi przekonaniami i pomysłami
would become a catalyst for us and have a great impact.
staną się dla nas katalizatorem i będą miały ogromny wpływ.
By welcoming new talent through this acquisition,
Dzięki fuzji przyjmiemy nowe talenty
our business will boom.
i nasza firma rozkwitnie.
I have high hopes for Ms. Sana Narukawa
Wiążę duże nadzieje z panią Saną Narukawą,
as she makes her mark as one of our next generation's new CEOs.
ponieważ odcisnęła swoje piętno jako jedna z prezesek nowego pokolenia.
CYBER MOBILE DREAM PONY JOINT PRESS CONFERENCE
KONFERENCJA PRASOWA
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
NIERUCHOMOŚCI SUZAKI, SEIICHI SUZAKI
Welcome home.
Witaj w domu.
You dropped by again?
Znowu wpadłeś?
By the way, we decided to look into using that security tech for our company.
Rozważamy wykorzystanie tej technologii bezpieczeństwa w naszej firmie.
Really? That's great.
Naprawdę? Wspaniale!
Actually,
Właściwie
there are a lot of other startups that could be interesting
jest wiele innych startupów, które mogłyby być interesujące
to partner with your company.
dla waszej firmy.
Would you be interested?
Byłbyś zainteresowany?
What are they?
O kim mowa?
Okay, first there's this company called Share Town.
Na początku mamy firmę o nazwie Share Town.
Suzaki!
Suzaki!
What?
Co?
Sorry to keep you waiting.
Przepraszam, że czekałeś.
I've wanted to grab drinks with you for a while.
Od jakiegoś czasu chciałem się z tobą spotkać.
I'm happy you invited me out.
Cieszę się, że mnie zaprosiłeś.
I think I'm blushing.
Chyba się rumienię.
So,
Więc
were you not scared changing careers?
nie bałeś się zmiany pracy?
Saying goodbye to your old coworkers,
Pożegnania ze starymi współpracownikami,
leaping into a field you know nothing about…
skoku w dziedzinę, o której nic nie wiesz…
I'd be lying if I said I wasn't scared.
Skłamałbym, gdybym powiedział, że nie.
But I think that fear is part of what makes life thrilling.
Ale strach jest częścią tego, co sprawia, że życie jest ekscytujące.
What do you mean?
Co masz na myśli?
When you feel scared, it means you're challenging something new.
Kiedy się boisz, oznacza to, że rzucasz wyzwanie czemuś nowemu.
So I decided to be proud of myself for it.
Postanowiłem więc być z siebie dumny.
Now it feels like I'm riding a roller coaster every day.
Teraz czuję się, jakbym codziennie jeździł kolejką górską.
You really are amazing.
Naprawdę jest pan niesamowity.
Am I?
Jestem?
I started riding a kick scooter because I admired you and Kuriki.
Zacząłem jeździć na hulajnodze, bo podziwiałem ciebie i Kuriki.
-That's why you were on one? -Yes.
- Dlatego pan na niej przyjechał? - Tak.
I can rest easy knowing you're there.
Mogę spać spokojnie, bo pan tam jest.
For Sana too.
To dobrze dla Sany.
Have some more.
Proszę.
Thank you.
Dziękuję.
Hey, look at this!
Spójrzcie!
It's Cyber Mobile's in-house network.
To wewnętrzna sieć Cyber Mobile.
-These big companies got the goods! -Yeah!
- Te duże firmy mają skarby! - Tak!
Look, Kotorin!
Patrz, Kotorin!
-Wow! -I can dream big now!
- Rety! - Możemy teraz marzyć!
Sana.
Sana.
Jiro.
Jiro.
Got a sec?
Macie chwilę?
What's going on?
O co chodzi?
I'm thinking of quitting Dream Pony.
Myślę o odejściu z Dream Pony.
You're joking.
Żartujesz sobie.
I wouldn't joke about this.
Nie żartowałbym na taki temat.
Huh? Why?
Co? Czemu?
I spent my life doing what my parents told me.
Całe życie spełniałem oczekiwania rodziców.
But after meeting you,
Gdy cię spotkałem,
seeing you with your own dream,
poznałem twoje marzenia,
walking on your own,
zobaczyłem twoją niezależność,
I wanted to be like you one day.
zapragnąłem stać się taki jak ty.
Your dream became my dream,
Twoje marzenie stało się moim,
and you allowed me to see so many things I never would've on my own.
dzięki tobie zobaczyłem rzeczy, do których nigdy nie dotarłbym sam.
But
Ale
I finally found a dream of my own.
wreszcie znalazłem własne marzenie.
So I'm going to work for my dad and become a bridge
Zamierzam pracować dla mojego taty i stać się pomostem
that connects big business with startups.
łączącym duży biznes ze startupami.
I'm sure
Jestem pewny,
I only found this dream
że udało mi się je znaleźć
because of the experience
dzięki doświadczeniu
I've had with all of you and my family.
zdobytym z wami i mojej rodzinie.
So I want to give it a try.
Chcę dać sobie szansę.
So,
Więc
you already decided.
już zdecydowałeś.
Yeah.
Tak.
Well, damn.
Kurczę.
How can I not support you?
Jak mam cię nie wspierać?
Me too.
Ja też.
I respect your decision.
Szanuję twoją decyzję.
Thanks.
Dzięki.
Good luck.
Powodzenia.
Sana.
Sana.
Thank you for everything.
Dziękuję za wszystko.
It's been fun.
Było wspaniale.
THANK YOU FOR EVERYTHING
DZIĘKI, BĘDZIEMY TĘSKNIĆ
I just want to focus on work for now.
Chcę skupić się na pracy.
You mean there's no reason to be together now.
Nie mamy powodu, by być razem.
You're not just a CEO, you need to take better care of yourself.
Życie nie ogranicza się do pracy. Proszę o siebie dbać.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak